我們先來看入秋的警訊篇
避開崩盤前夕的高風險區
那首先來看
入秋的三大警訊
第一個
價格變化
月線它會跌破兩次
代表多頭的防守無力
那第二
均線的結構
這月線
從往上變走平
漸漸快要下彎
均線結構也變得比較差
那第三
龍頭股
指標股 龍頭股頻頻出現警示或處置
那這個就頻頻變成注意或者處置股
那這種只要變注意或處置
沒辦法再創新高
很有可能就是一個
這個秋天快要來的訊息
來看一下
月線殺兩次跟月線下彎
來看一下這一檔
這一檔在創高之後
各位我們那個月線殺兩次
我們都必須要看創高後
創高後這邊殺一次
然後反彈之後又再殺
這就殺了兩次
那這種殺兩次的
那月線就會走平
後面就會下彎
接下來再看這邊
這裡事欣科
這邊是最高點
最高點之後
月線殺第一次
反彈再殺一次
這時候月線就要走平
走平搭配主力賣
那很有可能就是秋天來了
走平搭配主力賣超
秋天就來臨
或者是龍頭股頻繁被處置
龍頭股頻繁被處置
代表市場資金的高度集中或過熱
那這時候你要曉得這些主力
它會沒有耐心
它會講我炒你這種族群的股票
結果一直被關
一直被關
乾脆再去找別的族群再去炒
所以這個主力可能會傾向於換族群
所以交易結構會改變
從波段持有改成瘋狂當沖
像秋天的時候
我們蠻喜歡沖的
蠻喜歡去沖那個做頭的股票
那有的處置是越關越大尾
但是有的處置就不行
所以籌碼
你要看一下有沒有越關越大尾
越關越大尾倒還好
那表示越關後面越來越沒力
像有的股票關了之後
我們舉例來看一下這一檔
這一檔就是去年
一開始最火紅的一檔股票
叫做金居
金居它本來非常非常強
它是乖離年線第一名
第一名
但是到這個位階之後
它就頻繁地被注意
我們來看一下
我們把注意打勾起來
給各位看一下
它還在這裡
因為漲上來之後就開始注意
這藍色都注意
然後被處置
這也是越關越大尾
處置完之後往上
然後在這裡之後
它就頻繁注意
這裡我們叫做它得了處置癌了
為什麼 因為它只要一出關
一出關就怎麼樣就第 6 款
一直都第 6 款
一出關就第 6 款
第 6 款只要有量就可以了
只要量夠
它就第 6 款
五天第 6 款就被關
所以金居的主力很沒力
很沒力 因為它炒這種股票
沒辦法一氣呵成
五天就被關
所以各位你看一下它的主力
都是怎麼樣
大買之後就賣掉
從波段持有變成了當沖
或者是隔日沖
那它的行情
就一直上不去
為什麼因為它就困在一個處置癌裡面
困在一個處置癌裡面
所以這樣子就不大好了
那產業趨勢的瘋狂期警告
當一個族群的龍頭股接連被處置
通常是該產業是主升段的末端
或者是極端狂熱的時候
假如太多被處置
而且都是比較嚴重的 20 分鐘處置
其實對這整個產業的族群是蠻不好的
所以龍頭股
你要注意領頭羊有沒有一直被處置
那在寒冬來臨前要記得全身而退
所以調節的時機
當出現入秋警訊的時候
分批獲利了結
不要試圖賣在最高點
賣個 8 折 9 折都很厲害
那個人交易紀律
設定絕對的停利或停損點
例如說跌破月線三天沒有站回
可以強制離場
這是看均線的人
你可以設這個點
心態建議
寧可少賺
不要重傷
因為資金回來到處都有機會
保留資金是為了下一天的播種
所以各位
這秋天都要特別留意
那入秋的時候
我們可以做個 Check list
警訊檢查表
第一個 是否利多不漲
看到營收創高
但股價停滯
這個常見的
再給各位看一個東西
營收創高 股價停滯
我最喜歡舉那個長榮為例
舉長榮為例
給各位看一下
那我把這個
布林通道把它關掉
我只留一個 20 日線
20 日線
那長榮在這個位置
在這個位置各位看一下
我們把它換成日線
長榮在這邊歷經了一個大大的主升段
那在這裡的時候
其實高檔主力已經轉賣
然後它在這邊瘋狂地被處置
這個 5 分鐘 20 分鐘後面就不行
然後各位你看一個東西看營收
這邊有一個財務營收
它在這個位置
在那個秋天的位置
後面轉冬天
秋天的位置
它營收是在這創高的
所以當營收創高
股價沒什麼動
甚至往下
你就要有警訊
所以各位看一個東西
看一看你會覺得有點恐怖
恐怖的是什麼
營收創高
這邊創高
營收在 628 億創高
那時候長榮剩 87 塊
很恐怖
所以後面的營收
後面的營收是一直在創高
但股價都已經回不去
股價回不去
這個就是典型的
這個股價走在營收的前面
那等到後面營收真的不行
後面營收真的不行
那你就知道說
為什麼股價是這段時間會跌
我們把它還原
還原一下
還原看比較清楚
放在 20
各位看一下
這是股價最高點
股價最高點
但營收最高點在這裡
所以營收最高點
常常會落後股價最高點
那等到營收真的不行
股價也真的不行
所以跟各位講
這張圖
未來會出現在記憶體
你之後會看到記憶體的營收越來越高
但記憶體的股價已經不行
那這個誰走在前面
再跟各位講
走在前面的東西叫做主力
主力走在前面
高檔主力先跑
營收後面掉
你看營收在這裡是往上的
後面是往下
但主力是一開始有買
一開始有買
後面才開始賣
那主力走在營收的前面
主力 股價 營收
營收是最後反應的
主力先反應
股價後反應
營收最後反應
所以這個要很了解
那月線下彎 20MA 是否開始向下彎
那月線是不是殺兩次
殺兩次跌破月線
這些都是很重要的一個 Check list
好 以上